# Анализ поведения пользователей в мобильном приложении    
## Описание проекта  
Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения.  

## Исходные данные  
Данные содержатся в файле logs_exp.csv.  
Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.  
`EventName` — название события;  
`DeviceIDHash` — уникальный идентификатор пользователя;  
`EventTimestamp` — время события;  
`ExpId` — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная. 

## Задача проекта  
Необходимо выполнить:  
- изучить воронку продаж. Узнайть, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?  
- исследовать результаты A/A/B-эксперимента.  

## Итоги исследования  
Данные имеют период с 2019-07-25 по 2019-08-07. По гистограмме событий видно, что до 1 августа количество событий минимально. Таким образом релевантные данные имеются в период с 2019-08-01 по 2019-08-07. Для дальнейшего анализа отбросил данные старше 2019-08-01.  

Воронка продаж имеет следующий вид:  
- `MainScreenAppear` - Открытие главного окна - Вход на сайт  
- `OffersScreenAppear` - Открытие окна предложений - Поиск товара по каталогу  
- `CartScreenAppear` - Открытие окна корзины - Добавление товара в корзину  
- `PaymentScreenSuccessful` - Открытие окна оплаты - Оплата  
- `Tutorial` - Открытие окна руководства - Изучение инструкции  
На второй этап воронки переходит 62% пользователей, а 38% теряются. Здесь необходим дополнительный анализ почему так;  
Событие `Tutorial` не несет полезной нагрузки, поэтому его можно не принимать во внимание;  
От открытия главного окна до окна оплаты доходит 48% пользователей.  

Всего было сделано 16 проверок: 246/247, 246/248, 247/248, 246+247/248. В результате всех A/A/B эксперементов значимой разницы между группами не выявлено. Поэтому можно утверждать, что менеджерам пугаться нечего, на поведение пользователей изменение шрифта значимого эффекта не оказало, дизайнеры все сделали хорошо.
