# Исследование надежности заемщиков
## Описание проекта  
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.  
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.  

## Описание данных  
В файле `data.csv` содержатся следующие данные:  
`children` — количество детей в семье  
`days_employed` — общий трудовой стаж в днях  
`dob_years` — возраст клиента в годах  
`education` — уровень образования клиента  
`education_id` — идентификатор уровня образования  
`family_status` — семейное положение  
`family_status_id` — идентификатор семейного положения  
`gender` — пол клиента  
`income_type` — тип занятости  
`debt` — имел ли задолженность по возврату кредитов  
`total_income` — ежемесячный доход  
`purpose` — цель получения кредита  

## Задача проекта  
Исследовать следующие вопросы:
- Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?  
- Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?  
- Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?  
- Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?  

## Итоги исследования  
Самые надежные клиенты это люди, не имеющие детей (процент невозврата в срок - 7.5 %), имеющие статус семейного положения "вдовец / вдова" (процент невозврата в срок - 6,6 %), с уровнем дохода 30001–50000 (процент невозврата в срок - 6 %), берущие кредит на операции с недвижимостью (процент невозврата в срок - 7,3 %).  

Cамые безответственные клиенты с 1, 2 и 4 детьми (процент невозврата в срок - 9.2, 9.5, 9.8 % соответственно), имеющие статус семейного положения "гражданский брак" и "Не женат / не замужем" (процент невозврата в срок - 9.3, 9.8 % соответственно), с уровнем дохода 0–30000 (процент невозврата в срок - 9.1 %), которые обращаются в банк с целью получить деньги на покупку автомобиля и образование (процент невозврата в срок - 9.3 %).
