# Анализ рынка компьютерных игр
## Описание проекта  
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.  

## Исходные данные  
Данные содержатся в файле `games.csv`, который имеет следующую информацию:  
`Name` — название игры  
`Platform` — платформа  
`Year_of_Release` — год выпуска  
`Genre` — жанр игры  
`NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)  
`EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)  
`JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)  
`Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)  
`Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)  
`User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)  
`Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.  

## Задача проекта  
1. Провести исследовательский анализ данных.  
2. Составить портрет пользователя каждого региона.  
3. Проверить гипотезы:  
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;  
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.  

## Итоги исследования  
Наиболее прибыльным является рынок Америки, жанр Shooter, платформа PS4, игры с рейтингом "Для взрослых".
