# Яндекс Недвижимость  

## Описание проекта  
В распоряжении имеются данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.  
Задача — выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.  

## Исходные данные  
Данные содержатся в файле `real_estate_data.csv` и содержат следующие данные:  
`airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)  
`balcony` — число балконов  
`ceiling_height` — высота потолков (м)  
`cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м)  
`days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)  
`first_day_exposition` — дата публикации  
`floor` — этаж  
`floors_total` — всего этажей в доме  
`is_apartment` — апартаменты (булев тип)  
`kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²)  
`last_price` — цена на момент снятия с публикации  
`living_area` — жилая площадь в квадратных метрах (м²)  
`locality_name` — название населённого пункта  
`open_plan` — свободная планировка (булев тип)  
`parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км  
`parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м)  
`ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км  
`ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м)  
`rooms` — число комнат  
`studio` — квартира-студия (булев тип)  
`total_area` — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)  
`total_images` — число фотографий квартиры в объявлении  

## Задача проекта  
Провести следующие исследования:  
- Изучить основные характеристики объектов недвижимости.  
- Изучить, как быстро продавались квартиры.  
- Выявить факторы, которые больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта.  
- Посчитайть среднюю цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений. Выделить населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью квадратного метра.   
- Изучить, как стоимость объектов зависит от расстояния до центра города.  

## Итоги исследоввания  
- с ростом площади недвижимости увеличивается цена (наибольшее влияние оказывает общая площадь);  
- чем ближе к центру города Санкт-Петербург, тем цена выше;  
- наибольшее число объявлений приходится на город Санкт-Петербург (15719), на остальные населенные пункты гораздо меньше (Мурино - 590, Кудрово - 472, и т.д.);
из Топ-10 городов по количеству объявлений максимальная цена за 1 кв.м в Санкт-Петербурге (114850 руб), минимальная в Выборге (58141 руб);  
- среднее время продажи недвижимости 181 день, быстрые продажи происходят за 50 дней.
