# Анализ бизнес показателей развлекательного приложения Procrastinate Pro+
## Описание проекта  
Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.  

## Исходные данные  
В нашем распоряжении три датасета. Файл `visits_info_short.csv` хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, `orders_info_short.csv` — информацию о заказах, а `costs_info_short.csv` — информацию о расходах на рекламу.  

Структура `visits_info_short.csv` :  
`User Id` — уникальный идентификатор пользователя,  
`Region` — страна пользователя,  
`Device` — тип устройства пользователя,  
`Channel` — идентификатор источника перехода,  
`Session Start` — дата и время начала сессии,  
`Session End` — дата и время окончания сессии.  

Структура `orders_info_short.csv` :  
`User Id` — уникальный идентификатор пользователя,  
`Event Dt` — дата и время покупки,  
`Revenue` — сумма заказа.  

Структура `costs_info_short.csv` :  
`dt` — дата проведения рекламной кампании,  
`Channel` — идентификатор рекламного источника,  
`costs` — расходы на эту кампанию.  

## Задача проекта  
Необходимо выяснить:  
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются;  
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;  
- сколько денег приносит каждый клиент;  
- когда расходы на привлечение клиента окупаются;  
- какие факторы мешают привлечению клиентов.  

## Итоги исследования  
Основной причиной неэффективности привлечения пользователей является неэффективное распределение рекламного бюджета.
Так, мы видим направление более 80% бюджета в два рекламных канала TipTop (54751.3, 51.9%) и FaceBoom (32445.6, 30.8%) при количестве каналов 10.  

Реомендации для отдела маркетинга:  
- обратить внимание на пользователей из США. Очень высокая стоимость привлечения. Данные клиенты не окупаются, а они являются лидерами из числа платящих пользователей;  
- пересмотреть политику распределения рекламных бюджетов между рекламными каналами. Высокая стоимость привлечения у канала Tip Top. Реклама с данного канала не окупается. Хорошие показатели у рекламного канала lambdaMediaAds (LTV=1.8, CAC=0.72, ROI=2.5)
