# Анализ рынка заведений общественного питания Москвы  
## Описание проекта  
Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.  

## Исходные данные  
В нашем распоряжении файл moscow_places.csv:  
`name` — название заведения;  
`address` — адрес заведения;  
`category` — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;  
`hours` — информация о днях и часах работы;  
`lat` — широта географической точки, в которой находится заведение;  
`lng` — долгота географической точки, в которой находится заведение;  
`rating` — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);  
`price` — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;  
`avg_bill` — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона;  
`middle_avg_bill` — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца `avg_bill`;  
`middle_coffee_cup` — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца `avg_bill`;  
`chain` — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым;  
`district` — административный район, в котором находится заведение;  
`seats` — количество посадочных мест.  

## Задача проекта  
Необходимо выполнить:  
- подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места;  
- дать рекомендацию по открытию кофейни в Москве.  

## Итоги исследования  
Общий анализ:  
- В данных представленно 8406 заведений общественного питания, из 8 категорий: 'кафе', 'ресторан', 'кофейня', 'пиццерия', 'бар,паб', 'быстрое питание', 'булочная', 'столовая'.  
- Представленны сетевые 3205 (38.1%) и не сетевые 5201 (61.9%) заведения общественного питания.  
- В категориях "кофейня", "пиццерия", "булочная" преобладают сетевые заведения.  
- Самыми популярными сетевыми заведениями являются Шоколадница (120 точек), Домино'с Пицца (76 точек), Додо Пицца	(74 точки), One Price Coffee (71 точка), Яндекс Лавка (69 точек).  
- В данных присутствуют все административные округа Москвы.  
- Среднее значение рейтинга заведений находится в диапазоне 4.2-4.4.  
- Самое большое количество заведений на улицах: проспект Мира	- 184, Профсоюзная улица - 122, проспект Вернадского - 108, Ленинский проспект - 107.  
- 458 улицы имеют по одному заведени. Преобладают следующие категории: кафе, ресторан, кофейня.  
- Максимальный средний чек в ЦАО и ЗАО - 1000 руб. Минимальный средний чек в ЮВАО - 450 руб. В остальных АО средний чек в диапазоне от 500 до 700 руб.  
- Общее количество заведений с рейтингом от 3 и ниже 234. Наименьшее количество "плохих" заведений находится в ЦАО (7), наибольшее в ЮВАО (50). В СЗАО только три категории с "плохим" рейтингом - кофейня, кафе, быстрое питание. Во всех АО преобладает категория "кафе".  

Рекомендации по открытию кофейни:  
- Ключевым фактором будет являться соотношение стоимости аренды и проходимости!  
- Самый популярный АО - центральный административный округ. Поэтому размещение должно быть здесь.  
- Ценовой ориентир по стоимости чашки кофе - от 180 до 195 рублей.  
- Необходимо грамотно продумать рекламную кампанию, т.к. конкуренция в данном районе максимальна.
