# E-commerce — Выявление профилей потребления
## Описание проекта  
Интернет-магазин товаров для дома «Пока все ещё тут» в срочном порядке ищет аналитиков. Вы поможете нашему магазину стать лучше, а клиентам — обустроить дом своей мечты. Наши ближайшие задачи — выявление профилей покупателей, а также их сегментация и анализ.
«Пока все ещё тут» — мы создаём уют!  

## Исходные данные  
Датасет описывает транзакции интернет-магазина товаров для дома и быта «Пока все ещё тут».  

Колонки в  *ecommerce_dataset.csv* :  

- `date` — дата заказа;  
- `customer_id` — идентификатор покупателя;  
- `order_id` — идентификатор заказа;  
- `product` — наименование товара;  
- `quantity` — количество товара в заказе;  
- `price` — цена товара.

## Задача проекта  
Необходимо сегментировать покупателей по профилю потребления на основе истории их покупок. 

## Итоги исследования  
Методом ближайших соседей (KMeans) проведена сегментация покупателей по профилю потребления.
Выявленно 4 профиля:  
- 0 - это клиенты со средней выручкой 741.6 руб, средним чеком 513.6 руб;
- 1 - это клиенты со средней выручкой 4411.1 руб, средним чеком 3459.3 руб;
- 2 - это клиенты со средней выручкой 2355.4 руб, средним чеком 116.3 руб;
- 3 - это клиенты со средней выручкой 28036.8 руб, средним чеком 596.8 руб.   

Реомендации:  
- привлечение клиента для повторной покупки. (Агресивная реклама, скидки на 5, 10 заказ, скидка постоянному клиенту).
- увеличить средний чек. (продажа сопутствующих товаров, акции 3+1).
- внедрить динамичное ценообразование на все категории товаров. (семена - март, рассада - май, и т.п.).
- увеличить общую выручку. (приведи друга).

- для всех клиентов предлагаю внедрить систему накопления бонусов (с каждых 50 руб. 1 балл);
- для всех клиентов разработать рекомендательную систему "с этим товаром покупают..." (например к матрасу простынь или подушку)
- для клиентов профиля 3 (мелкий опт) предлагать скидку 10%;
- для клиентов профиля 2 (садоводы) сделать сезонное предложение (скидка 5%) на семена и рассаду;
- для клиентов профиля 1 сделать уникальное предложение (партнерская программа бренда);
- для клиентов профиля 0 предлагать товар "Хит продаж в этом месяце".

Для бизнеса: 
- расширить и улучшить качество собираемых данных о клиентах;
- разработать дашборд с финансовыми показателями интернет магазина;
- настроить системы аналитики Google Analytics и Яндекс.Метрика.

